


2019年对DevOps从业者来说是激动人心的一年，DevOps继续快速增长。大多数组织都在执行或评估他们的DevOps策略。那么，到2020年，DevOps、基础设施和应用程序自动化将会发展到什么程度呢?

以下是DevOps对新年新趋势的7个预测。

## 客户体验
用户体验将成为DevOps之旅的指路明灯，而不仅仅是技术。这是一个巨大的心态转变，从早期的纯技术人员的热情。随着DevOps的成熟，我们必须提醒自己，这一切都是为了让业务变得更快，而不仅仅是为了让技术变得更酷。  

可以考虑以下两个方向： 
- 将DevOps的成就与业务需求和结果联系起来，以获得管理层的支持和预算。
- 成功的QA团队将开始关注他们作为客户体验的守护者的角色，而不仅仅是测试人员。

## 信任
开发人员和运维人员需要相互信任，这是DevOps成功的基础。 积极主动地营造一种信任的文化。找出工作中缺乏信任的原因，并将信任作为2020年的目标。  

当涉及到流程自动化、应用程序和基础设施自动化时，鼓励不同产品级别的对话，并定义正确的方法和明确的所有权。这是每个人都在努力的基础。  

对stage环境进行投资——stage环境是需要的，以确保在投入生产之前能够正常工作。对于我们许多公司来说，是直接部署到生产环境， 这样做风险是很大的。可以通过stage环境降低风险，然后在部署到正式的生产环境。  

## 价值流
2020年，我们不仅考虑DevOps工具链，而且将考虑价值流。这个行业正在成熟，不再局限于将几十个开源工具链接在一起，并试图让它们协同工作。在过去的几年里，许多人认为如果他们有一个合适的CI系统，就意味着他们“做DevOps”。现在情况已经不同了。DevOps不仅仅是CI，而且DevOps也不能是孤岛。成熟的DevOps需要考虑整个价值流——从规划一个新的功能和业务需求，一直到客户获得更多的价值和美妙的体验。

必须拥有平台级运营计划，系统级的价值流远景， 需要在整个价值流中拥有编制和自动化的角色，而不是一个一个独立的孤岛。

## SRE的角色将继续成熟
从谷歌开始将软件开发实践引入运营后，这个趋势将会继续保持。不断增加的数据量、速度和数据的多样性将使AIOps解决方案蓬勃发展。此外，提高自动化水平，将需要智能的方法来处理动态化的基础设施和各种应用程序，并能够跟踪变化。

如果您还没有实现SRE角色，请考虑SRE如何在2020年成为您的团队的一部分。定义SRE职责区域和kpi，以及SRE如何与团队沟通。SRE作为集中的专业团队，还是作为混编在现有的开发测试运营团队中?
确保你为SREs提供了他们成功所需的工具，包括:
- 您使用的监控解决方案是什么?
- 现在谁在使用它们?
- 你该如何分析监控结果，还有监控结果是如何被发送接收和利用的?
- 您现在使用的生产环境编制、部署和配置工具是什么?
- 如何将这些工具与应用程序和基础设施自动化连接到测试环境和生产环境?

## 无缝集成的基础设施
我们必须为我们的团队打造无缝集成的基础设施。内部客户也是客户，他们的经验也同样重要。自助服务和授权团队将将开发人员和ITOps链接起来。  

公共云、Kubernetes和serverless无服务器技术将会飞速地发展。这些将使自动化比以往任何时候都更加可行，将我们的工作重点转向自助服务和终端用户。随着越来越多的公司采用类似的方法，公司内部各种基础设施专家将会减少，我们将会看到更多现成的解决方案。

考虑在整个价值流中如何使用基础设施，并在产品级统一该方法。

确保您构建的自助服务解决方案以最终用户为中心，以支持并平衡速度和控制。在确定基础设施自动化的方法时，确保开发人员和ITOps得到平等的代表。

## 基础设施自动化
随着大量的人工智能和ML，基础设施自动化将变得更加智能化。确保自动化得到适当的管理，也将变得越来越重要， 同时我们还需要考虑安全性和遵从性，以及成本。

评估整个价值流中的基础设施自动化实践。谁构建自动化?什么团队和系统使用它?如何实施安全最佳实践(例如，公共存储库中没有密码，使用适当的数据集进行测试，遵守自动化蓝图)?如何执行成本控制(例如标记、审查云开销报告)?  

在失去控制之前，投资于控制机制，特别是在公共云自动化方面。如果没有适当的治理，可以考虑将治理引入自动化，而不是采用传统的云管理方法。

投资于基础设施的自动调试、自动标记、基础设施消耗数据的分析，并将其连接回业务需求、秘密和密钥管理和访问控制。

## SaaS
开源很好，SaaS是伟大的。虽然大型开源项目引领了潮流(K8S、Github)，并且得到了业界巨头的大力支持和资助，但小型项目越来越难以规模化和整合，尤其是在试图确保企业准备就绪的时候。“自己做”的需求正在逐渐消失，因为越来越多的供应商提供了支持DevOps的产品和服务，这些产品和服务具有清晰的业务和支持模型，同样重要的是，与生态系统的OOB集成。仅仅使用Rest API是不够的。

如果您的企业就绪需求使您难以扩展DevOps计划，那么可以考虑评估新的SaaS产品，这些产品消除了早期的技术密集型实现中常见的大量繁重工作和粘合工作。如果您关心安全性、成本和技能需求，那么现在您可以找到专门为企业级的DevOps提供支持的工具。好消息是，大多数供应商都很清楚集成到您的生态系统的重要性，这使得实现您的端到端价值流远景变得更加容易。

翻译自原文：https://devops.com/predictions-2020-7-devops-predictions-shaping-2020/  
原作者： https://devops.com/author/maya-ber-lerner/


