2021年扩展DevOps的6种方法


## 加强devops流程的自动化
为了满足快速、高质量应用程序交付的需求，现代软件团队需要一种超越常规性能测试的方法。在这里，以devops为中心的方法可以提供更快、更有效的开发，并帮助确保交付高质量的软件。使用敏捷方法构建应用程序的组件，并在创建时验证特性，确保可以更快地测试和验证应用程序，而不会增加相关成本或资源。

通过采用DevOps实践，应用程序交付过程中的各个步骤可以自动成为DevOps工具链的一部分。例如，自动化的质量保证测试运行可以消除——或显著减少——耗时的人工或模拟搜索代码中的缺陷。测试自动化可以测试更多的用例和扩展测试的范围，这反过来又会导致缺陷逃逸率的减少。这节省了资源、时间和金钱。

## 左移(Shift Left)以增加敏捷性
为了减轻性能错误并在应用程序交付周期中尽早解决问题，应该在开发过程的构建阶段执行测试。通过左移——尽可能早地运行测试，理想情况下作为代码提交的一部分——企业可以减少在大量开发工作完成后发现产品缺陷或问题的风险。与在开发周期的早期识别和修复缺陷相比，在开发周期的后期处理缺陷需要更多的时间和金钱，这一点被广泛接受。

当开发人员执行快速、高质量、增量的变更时，业务分析师或产品所有者可以更容易地与他们的开发团队共享变更、概念或建议。这种持续的沟通流可以显著地减少反馈时间，增加组织对不断变化的市场需求作出反应的能力，并允许开发过程中具有一定程度的灵活性，从而驱动竞争优势。

## 通过DevOps加强安全性
保护组织的基础设施是技术领导者的常青优先事项。如果操作得当，从设计阶段一直到应用程序维护，安全性应该融入到所有的DevOps进程(有时称为DevSecOps)中。为了有效而不减慢开发速度，安全流程需要适应以当今快速变换的环境和工具，这几乎是不可能的，或者至少是非常具有挑战性的，除非安全性能够很好地自动化。
自动化安全措施可以应用到产品开发的整个生命周期中，如果我们够及早发现漏洞，从长远来看应该会使开发时间更快、更顺利。确定为您的团队工作的自动化工具，并尝试最有效的工具。

同样，在快速变化的环境中，人们很容易通过特权访问不受限制的个人和团队。松散的用户权限政策使组织面临来自潜在黑客的太多风险。实现一个解决方案或协议来控制访问。政策和治理对全面发展DevSecOps至关重要。定期与整个组织沟通政策。确保所有工程师都知道如何遵守和执行它们。

## 使DevOps成为一种组织文化
就像安全一样，DevOps需要从一个单独的角色演变成一个跨功能的、整体的、文化的软件开发方法。组织应该培养一种DevOps文化，而不是在DevOps角色中识别特定的个人。
那么，你如何知道这种文化转变何时发生呢?一个有效的“脉搏检查”就是看看你的公司适应变化的速度有多快。您的团队在遗留代码或基础设施方面的困境有多深?个人团队是否能够自主运行?独立和负责任的团队和个人能够以更快的速度不断试验和学习。

DevOps的文化转型不会在一夜之间发生，但如果得到整个公司的支持，它可以加速实现。我通常建议公司专注于渐进、持续的进展，以建立自主权、信任和透明度。这些都是DevOps文化繁荣的基石。

## 简化你的基础设施
随着时间的推移，复杂性会产生重复、不必要的系统和技术问题。所有这些都有成本，并产生安全漏洞。制定组织目标来清理和减少复杂性。我经常建议团队创建一个路线图，向自助服务和构建平台的方向发展。当您关注于构建DevOps组织文化时，您可能会注意到团队将识别简化和标准化的机会，这也将消除复杂性。

## 审查系统SLA和SLO
建立和监控关键指标是任何SRE角色的基本部分。需要定义和监视服务水平协议(sla)和服务水平目标(slo)，以确保您的团队实现它们。系统可用性(正常运行时间、延迟等)是任何云SRE团队的核心。定义可靠性对您的组织意味着什么。1月份是重新开始的好时机，你可以清晰地表达这些指标，它们与你的核心业务有何关联，以及为了实现这些指标需要进行哪些投资或改变。


## 原英文： 
https://devops.com/4-ways-to-scale-devops-in-2021/  
https://devops.com/devops-for-the-development-and-delivery-of-high-performance-applications/  
