Devops工程师需要具备的10项技能

Facebook、Amazon和Microsoft等公司正在大量使用DevOps技术来确保软件的一致交付，DevOps的的工作机会和所需要的技能集也是越来越多。

在这里，我们将讨论Devops工程师需要具备的10项技能，以享受成功的职业生涯。

### 1.  软技能和沟通技巧
正如下面所讨论的，DevOps是开发和运营的结合。因此，DevOps工作需要出色的沟通能力。此外，你不能忘记同理心。记住，你的同理心会显示你的心态。争论和冲突在团队中很常见，这个时候就需要同理心，能站在对方的角度去理解，和和谐合作然后快速地解决问题。  

当谈到DevOps技能时，我们不能忘记诚信。DevOps工程师的职责是将来自不同It部门的人员聚集在一起。所以，在做这件事的时候，你必须保持最高程度的诚实。

### 2. 对不同的源代码控制系统有足够的了解
详细地说，这样的系统是导致多个开发人员之间完美协作的主要DevOps工具。由于DevOps汇集了来自各个部门的专家，所以他们需要了解源代码控制系统。系统跟踪不同应用程序中的更改。此外，它还维护应用程序的多个版本。

### 3.持续集成技能
2019版DevOps的关键技能之一是持续集成，也可以说是CI。它是构建pipeline的重要部分。DevOps为运营和开发团队使用一个单一的系统。因此，持续集成所做的就是将开发人员的代码与master合并在一起。有了这样的技巧，就可以有效地合并数据。因此，确保您知道如何使用CI工具，例如VSTS、Bamboo或Jenkins。

### 4. 容器的使用
容器提供了关于DevOps的三个不同的概念。这些是持续的实验、流动和反馈。这是DevOps的三个基本支柱。让我们详细了解一下。
- 当您在容器中时，就不需要考虑系统。在一个容器中，所有任务的执行都是可接受的。这是流。
- 容器还可以将软件分隔开，还允许您从客户那里获得快速的反馈。
- 此外，它使应用程序测试过程更容易。
- 要在这样的环境中工作，您需要学习Docker技术。这是要求最高的DevOps技能之一。

### 5. 具备各种基础设施自动化工具的技能和知识
自动化是软件开发过程中必不可少的要素之一。几乎所有的手工任务都可以使用各种脚本语言自动完成。例如，Ruby、Bash、Python、Node、Shell等等。通过自动化所有工作，您可以加快开发和部署过程。如果您打算在这方面继续前进，那么请确保您知道如何使用自动化技术。此外，不要忘记学习自动化工具。

### 6. 云服务知识
如果你询问一些最受欢迎的DevOps技能，那么这就是其中之一。随着时间的推移，软件开发行业的竞争越来越激烈。接下来，所有的公司都在尽他们最大的努力来完善这个过程。为此，他们现在大量使用各种云服务。因此，您需要了解不同的云平台及其服务。这对于DevOps和云架构工程师来说都是非常重要的。一些主要的云服务是Microsoft Azure、谷歌云、Amazon Web服务和IBM。

让我们了解一下为什么云在DevOps中如此重要:
- 正如您了解了什么是自动化一样，使用不同的云服务，DevOps工程师可以使自动化过程更加容易。
- 云是备份所有数据的好地方。通过云服务器复制，可以恢复数据并开始工作。
- 云有助于业务流程。在细节上，它是一个自动化的过程。它在自动化过程中提供了更好的控制和协调。一些主要的编配工具是Ansible、Puppet和Chef。
- 云服务提供了一些有用的工具来监视各种应用程序。
- 它有助于更快地开发和部署应用程序。

因此，如果您希望作为DevOps工程师获得巨大的成功，那么就需要掌握这些技能。

### 7. 安全技能
每个公司都高度重视安全性，特别是在开发和部署编码时。黑客可以侵入系统，从而影响整个过程。因此，DevOps专家应该知道如何编写高度安全的代码来保护应用程序免受黑客攻击。这些攻击可能包括XSS攻击、SQL攻击等等。如果你有足够的安全知识和技能，那么你很容易在这个领域找到工作。

### 8.测试相关
DevOps工程师的主要职责是加速将软件交付给客户的过程。但是，如果软件中有很多bug呢?一般来说，在软件或应用程序中，质量是最重要的。因此，DevOps工程师应该对他们的工作进行持续的测试。因此，如果您正在考虑申请DevOps的工作，不要忘记获得这项技能。
为了让您更清楚地理解测试这个术语，这里有一些关于它的细节。所有著名的公司，如谷歌、Netflix、Amazon等，都执行不同的测试。例如，应用程序的负载测试、性能、安全性和回归测试。

### 9. 脚本的技能
所有DevOps工程师都需要掌握高质量的代码脚本编写技能。详细地说，您需要学习使用Ruby、Python、Java、Perl等编写代码。专家的职责是编写手工代码，替换手工过程，例如DNS代码、IP地址等。

### 10. 合作的技能
请记住，DevOps工程师从不为他们的个人目标而工作。他们在一个团队里工作。所以，如果出现任何问题，他们应该帮助别人解决问题。关键是移情的因素。另一个重要的问题是，工程师更喜欢分批工作。它让其他员工正确工作。

参考：  
https://www.whizlabs.com/blog/best-devops-skills/  
https://www.opcito.com/blogs/7-major-trends-that-will-rule-devops-in-2020/
